Лабораторная работа 3
Хранится информация о домашнем животном: вид (кошка, собака, черепаха и т. п.), кличка, возраст – количество лет и месяцев,
имя хозяина. В главном окне приложения отображается информация о животном в текстовом виде.
Реализуйте возможность увеличения возраста животного на один месяц при помощи кнопки в главном окне.
Для решения задачи используйте архитектуру Модель-Вид-Контроллер. Создайте отдельный класс для хранения данных о животном,
в котором опишите метод увеличения возраста на один месяц с учетом того, что в году 12 месяцев и, например, при увеличении
исходного возраста 2 года и 11 месяцев, текущее значение должно стать равно 3 года 0 месяцев.
Для отображения данных создайте отдельный класс, в котором опишите несколько визуальных элементов для отображения данных.
Свяжите этот класс-вид с объектом-моделью. В главном классе приложения создайте соответствующие объекты и организуйте
взаимодействие с пользователем для увеличения возраста животного.
Дополнительно: добавьте к информации о животном его изображение и выводите его вместе с остальными данными; осуществляйте
чтение исходных данных из текстового файла.

ЗАДАНИЕ 4
Хранится информация о домашнем животном: вид (кошка, собака, черепаха и т. п.), кличка, возраст – количество лет и месяцев, имя хозяина.
Главное окно приложения состоит из двух частей:
в первой отображается информация о животном,
во второй содержатся поля для редактирования этой информации.
Для решения задачи используйте архитектуру Модель-Вид-Контроллер.
В классе-модели используйте поля-свойства для хранения данных.
Для отображения данных создайте отдельный класс, в котором опишите несколько визуальных элементов для отображения данных.
Свяжите поля-свойства визуальных элементов со свойствами полей модели.
В главном классе приложения создайте соответствующие объекты и организуйте взаимодействие с пользователем.

Дополнительно: выводите возраст животного в виде только числа его лет, возможно дробного, например, если ему 2 года и 3 месяца,
то отобразиться должна информация в виде – возраст 2,25 года(лет). Можно при формировании отображаемой информации о возрасте
учесть правила русского языка, например, 3 года, но 5 лет.

ЗАДАНИЕ 5
Реализуйте редактирование информации в отдельном диалоговом окне.
Ввод вида животных должен осуществляться только из заданного списка без возможности редактирования.
Проверьте, что имя хозяина и кличка начинаются с большой буквы. В случае ошибки выводите отдельное окно с сообщением.
Для решения задачи используйте архитектуру Модель-Вид-Контроллер.
В классе-модели используйте поля-свойства для хранения данных.
В главном классе приложения создайте соответствующие объекты и организуйте взаимодействие с пользователем.
Можно изменить и дополнить проект из предыдущей лабораторной работы.

ЗАДАНИЕ 6
Хранится информация о домашних животных: вид (кошка, собака, черепаха и т. п.), кличка, возраст – количество лет и
месяцев, имя хозяина. Первоначальные данные вводятся в коде главного класса приложения в явном виде.
В главном окне приложения отображается информация о животном и меню, включающее в себя пункты, соответствующие выполнению
отдельных функций приложения.
Функции приложения:
•	редактирование данных в отдельном диалоговом окне;
•	выбор цвета фона главного окна приложения;
        rgb(145,238,145)
        rgb(238,130,238)
        rgb(245,222,179)
        rgb(210,180,140)
        rgb(106,90,205)
•	вывод информации об авторе приложения в окне сообщения;
•	завершение работы приложения.
Для решения задачи используйте архитектуру Модель-Вид-Контроллер. В классе-модели используйте поля-свойства для хранения
данных. В главном классе приложения создайте соответствующие объекты и организуйте взаимодействие с пользователем.
Дополнительно: добавьте контекстное меню для изменения цвета фона главного окна приложения.

ЗАДАНИЕ 7
Доработать проект:
Реализуйте обработку событий мыши и клавиатуры:
•	при наведении мыши на отдельный элемент (метку или текст) отображающий кличку и вид животного цвет текста меняется
на красный;
•	при нажатии комбинации клавиш Ctrl-L размер шрифта увеличивается, а при нажатии Ctrl-S – уменьшается.

ЗАДАНИЕ 9
Хранится информация о домашних животных: вид (кошка, собака, черепаха и т. п.), кличка, возраст – количество лет и
месяцев, имя хозяина. Первоначальные данные вводятся в коде главного класса приложения в явном виде. В главном окне
приложения отображается список животных в виде таблицы. Добавьте в приложение главное меню, включающее в себя пункты,
соответствующие выполнению отдельных функций приложения.
Функции приложения:
•	ввод данных из текстового файла, каждая строка которого содержит информацию об одном животном, разделителями
являются пробелы;
•	редактирование, добавление и удаление информации о животных (редактирование и добавление данных осуществляется в
отдельном диалоговом окне);
•	вывод информации о выбранном животном в отдельном окне;
•	завершение работы приложения.



